## 主板相关
### BIOS
* BIOS（基本输入/输出系统）是计算机的固件，它提供了启动计算机和初始化硬件的基本功能。以下是一些关于BIOS的重要信息：
    1. 启动过程：计算机加电后，BIOS首先被激活。它会进行POST（电源自检）来检查硬件是否正常。然后，BIOS会引导操作系统，将控制权移交给操作系统的启动程序。
    2. 配置设置：BIOS中包含一系列的配置选项，可用于调整计算机的硬件设置，如启动顺序、CPU时钟频率、内存设置等。这些设置通常通过按下特定的按键（如DEL键、F2键）来进入BIOS设置界面进行修改。
    3. 更新BIOS：BIOS可以升级，以支持新的硬件、修复漏洞或增强性能。通常，您可以从计算机制造商的网站上找到适用于您的计算机型号的BIOS更新。
    4. 密码保护：一些计算机可以通过BIOS设置来设置密码，以防止未经授权的访问。这可以增加计算机的安全性。
    5. 替代方案：近年来，UEFI（统一扩展固件接口）已经逐渐取代了传统的BIOS。UEFI提供了更多的功能和灵活性，同时也支持更大的硬盘容量。

### 重置BIOS - 当修改配置文件无法开机时
要重置计算机的BIOS设置，您可以按照以下步骤进行：

1. **关闭计算机**：首先，确保将计算机完全关闭。确保它不处于休眠或待机状态。

2. **查找清除CMOS选项**：通常，要重置BIOS，您需要访问主板上的CMOS清除选项。这通常包括一个称为"CLR CMOS"或"Clear BIOS"的开关或跳线。该选项的位置会因主板型号而异，因此您需要查阅主板手册或制造商的网站以找到它。

3. **断开电源**：在执行任何操作之前，确保断开计算机的电源，包括断开电源线或拔下电池（如果有的话）。

4. **清除CMOS**：根据您的主板的要求，执行以下操作之一：

   - 如果您有一个CLR CMOS按钮，按下该按钮通常会清除CMOS。
   - 如果有一个清除CMOS跳线，移动跳线至清除位置并等待几秒钟，然后将其移回正常位置。
   - 如果您需要取出BIOS电池，谨慎地取出电池并等待一段时间（通常几分钟），然后重新插入它。

5. **重新连接电源**：重新连接计算机的电源线或插入电池（如果有的话）。

6. **启动计算机**：启动计算机，并进入BIOS设置界面。通常，您需要按下特定的按键（如DEL键、F2键）来进入BIOS设置。如果您不确定正确的按键，请查阅计算机或主板手册。

7. **重新配置BIOS设置**：一旦进入BIOS设置，您需要重新配置计算机的各项设置，包括日期和时间、启动顺序、硬盘驱动器设置等。

请注意，重置BIOS会将所有自定义设置还原为默认状态，因此您可能需要重新调整您的配置。此过程有一定风险，因此请小心操作，确保不会损坏主板或其他硬件。如果您不确定如何执行这些步骤，最好咨询计算机专家或主板制造商的支持。
### XMP - eXtreme Memory Profile
XMP代表“扩展内存配置文件”（eXtreme Memory Profile）。这是一种技术，通常与计算机内存（RAM）一起使用，旨在简化和优化内存的性能设置。
XMP的主要功能包括以下几点：
1. 自动内存超频：XMP允许内存模块以超频模式运行，提高了内存的工作频率。这意味着您可以在不手动调整设置的情况下提高内存性能。

2. 预定义配置文件：内存制造商通常为其产品提供不同的XMP配置文件。这些配置文件包含了特定频率、时序和电压设置，以确保内存以最佳性能工作。用户只需在主板的BIOS中选择适当的XMP配置文件，即可轻松实现内存超频。

3. 稳定性测试：XMP配置文件通常经过严格测试，以确保内存在超频模式下稳定运行。这减少了用户需要自行测试和调整设置的需求。

4. 主板兼容性：XMP功能需要受支持的主板和内存模块，因此要确保主板和内存都兼容XMP功能。

总之，XMP是一种便捷的方法，使计算机用户能够轻松地提高内存性能，而不必手动配置复杂的内存设置。如果您在使用XMP时遇到问题或有其他与内存相关的问题，请随时提问。

BIOS是计算机中一个关键的组成部分，它在计算机启动和硬件配置方面扮演着重要角色。如果您有关于BIOS的特定问题或需要进一步的信息，可以告诉我。

## 设置proxy
```
set HTTP_PROXY=http://127.0.0.1:7890
set HTTPS_PROXY=http://127.0.0.1:7890
```
## 常用测试软件
* CPU-Z
* GPU-Z
* AIDA64